# day03_uml

UML建模

1.UML分类
1.1 类图：
                类图是描述系统中的类，以及各个类之间的关系的静态视图。能够让我们在正确编写代码以前对系统有一个全面的认识。
                类图是一种模型类型，确切的说，是一种静态模型类型。

1.2 时序图：
                序列图是用来显示你的参与者如何以一系列顺序的步骤与系统的对象交互的模型。顺序图可以用来展示对象之间是如何进
                行交互的。顺序图将显示的重点放在消息序列上，即强调消息是如何在对象之间被发送和接收的

1.3 用例图：
                描述角色以及角色与用例之间的连接关系。说明的是谁要使用系统，以及他们使用该系统可以做些什么。一个用例图包含
                了多个模型元素，如系统、参与者和用例，并且显示了这些元素之间的各种关系，如泛化、关联和依赖。

1.4 协作图：
                和序列图相似，显示对象间的动态合作关系。可以看成是类图和顺序图的交集，协作图建模对象或者角色，以及它们彼此之
                间是如何通信的。如果强调时间和顺序，则使用序列图；如果强调上下级关系，则选择协作图；这两种图合称为交互图。

1.5 状态图：
                描述类的对象所有可能的状态，以及事件发生时状态的转移条件。可以捕获对象、子系统和系统的生命周期。他们可以告知
                一个对象可以拥有的状态，并且事件(如消息的接收、时间的流逝、错误、条件变为真等)会怎么随着时间的推移来影响这些
                状态。一个状态图应该连接到所有具有清晰的可标识状态和复杂行为的类；该图可以确定类的行为，以及该行为如何根据当
                前的状态变化，也可以展示哪些事件将会改变类的对象的状态。状态图是对类图的补充。     
                 
1.6 活动图：
                描述用例要求所要进行的活动，以及活动间的约束关系，有利于识别并行活动。能够演示出系统中哪些地方存在功能，以及这
                些功能和系统中其他组件的功能如何共同满足前面使用用例图建模的商务需求。

1.7 构件图：
                组件图提供系统的物理视图。它的用途是显示系统中的软件对其他软件组件（例如，库函数）的依赖关系。组件图可以在一个
                非常高的层次上显示，从而仅显示粗粒度的组件，也可以在组件包层次2上显示。

1.8 部署图：
                部署图表示该软件系统如何部署到硬件环境中。它的用途是显示该系统不同的组件将在何处物理地运行，以及它们将如何彼此
                通信。因为部署图是对物理运行情况进行建模，系统的生产人员就可以很好地利用这种图。

2. 类图 （类与类之间的关系）
        2.1 Generalization 泛化（继承）
        2.2 Realization ：实现
        2.3 Dependency 依赖，体现在局部变量函数参数
        2.4 Association 关联，体现在成员变量，双向，单向 
        2.5 Aggregation 聚合，整体与局部的关系,并且没有了整体 , 局部也可单独存在。如公司和员工 ， 车与轮胎 
        2.6 Composition 组合，整体与局部的关系,是一种强烈的包含关系，部分不能脱离整体存在。如 公司 和 部门  

       Window 的整个原理架构   ams Activity这一套    wms  Window这一套  ，不断去实践，

3. 时序图  （方法调用流程关系）
        Activity 启动流程 ，启动activity  
        http://www.jianshu.com/p/169729ef1642
        Activity 生命周期用了什么设计模式？ 10分  模板设计模式  

4. 用例图
https://wenku.baidu.com/view/03624007de80d4d8d15a4f3d.html

5. 流程图
        touch 事件分发（作业），主要产品经理，怎么做业务需求分析, 单点登录，第三方登录等等 （需求说明文档） 时间不可控   